Bem-aventurados os que trilham caminhos retos e andam na lei do SENHOR. 
Bem-aventurados os que guardam os seus testemunhos e o buscam de todo o coração. 
E não praticam iniqüidade, mas andam em seus caminhos. 
Tu ordenaste os teus mandamentos, para que diligentemente os observássemos. 
Tomara que os meus caminhos sejam dirigidos de maneira a poder eu observar os teus estatutos. 
Então, não ficaria confundido, atentando eu para todos os teus mandamentos. 
Louvar-te-ei com retidão de coração, quando tiver aprendido os teus justos juízos. 
Observarei os teus estatutos; não me desampares totalmente. 
Como purificará o jovem o seu caminho? Observando-o conforme a tua palavra. 
De todo o meu coração te busquei; não me deixes desviar dos teus mandamentos. 
Escondi a tua palavra no meu coração, para eu não pecar contra ti. 
Bendito és tu, ó SENHOR! Ensina-me os teus estatutos. 
Com os meus lábios declarei todos os juízos da tua boca. 
Folgo mais com o caminho dos teus testemunhos do que com todas as riquezas. 
Em teus preceitos meditarei e olharei para os teus caminhos. 
Alegrar-me-ei nos teus estatutos; não me esquecerei da tua palavra. 
Faze bem ao teu servo, para que viva e observe a tua palavra. 
Desvenda os meus olhos, para que veja as maravilhas da tua lei. 
Sou peregrino na terra; não escondas de mim os teus mandamentos. 
A minha alma está quebrantada de desejar os teus juízos em todo o tempo. 
Tu repreendeste asperamente os soberbos, amaldiçoados, que se desviam dos teus mandamentos. 
Tira de sobre mim o opróbrio e o desprezo, pois guardei os teus testemunhos. 
Enquanto os príncipes se conluiavam e falavam contra mim, o teu servo meditava nos teus estatutos. 
Também os teus testemunhos são o meu prazer e os meus conselheiros. 
A minha alma está pegada ao pó; vivifica-me segundo a tua palavra. 
Meus caminhos te descrevi, e tu me ouviste; ensina-me os teus estatutos. 
Faze-me entender o caminho dos teus preceitos; assim, falarei das tuas maravilhas. 
A minha alma consome-se de tristeza; fortalece-me segundo a tua palavra. 
Desvia de mim o caminho da falsidade e concede-me piedosamente a tua lei. 
Escolhi o caminho da verdade; propus-me seguir os teus juízos. 
Apego-me aos teus testemunhos; ó SENHOR, não me confundas. 
Correrei pelo caminho dos teus mandamentos, quando dilatares o meu coração. 
Ensina-me, ó SENHOR, o caminho dos teus estatutos, e guardá-lo-ei até o fim. 
Dá-me entendimento, e guardarei a tua lei e observá-la-ei de todo o coração. 
Faze-me andar na verdade dos teus mandamentos, porque nela tenho prazer. 
Inclina o meu coração a teus testemunhos e não à cobiça. 
Desvia os meus olhos de contemplarem a vaidade e vivifica-me no teu caminho. 
Confirma a tua promessa ao teu servo, que se inclina ao teu temor. 
Desvia de mim o opróbrio que temo, pois os teus juízos são bons. 
Eis que tenho desejado os teus preceitos; vivifica-me por tua justiça. 
Venham também sobre mim as tuas misericórdias, ó SENHOR, e a tua salvação, segundo a tua palavra. 
Assim, terei que responder ao que me afronta, pois confio na tua palavra. 
E de minha boca não tires nunca de todo a palavra de verdade, pois me atenho aos teus juízos. 
Assim, observarei de contínuo a tua lei, para sempre e eternamente. 
E andarei em liberdade, pois busquei os teus preceitos. 
Também falarei dos teus testemunhos perante os reis e não me envergonharei. 
E alegrar-me-ei em teus mandamentos, que eu amo. 
Também levantarei as minhas mãos para os teus mandamentos, que amo, e meditarei nos teus estatutos. 
Lembra-te da palavra dada ao teu servo, na qual me fizeste esperar. 
Isto é a minha consolação na minha angústia, porque a tua palavra me vivificou. 
Os soberbos zombaram grandemente de mim; apesar disso, não me desviei da tua lei. 
Lembrei-me dos teus juízos antiqüíssimos, ó SENHOR, e, assim, me consolei. 
Grande indignação se apoderou de mim, por causa dos ímpios que abandonam a tua lei. 
Os teus estatutos têm sido os meus cânticos no lugar das minhas peregrinações. 
De noite, me lembrei do teu nome, ó SENHOR, e observei a tua lei. 
Isto fiz eu, porque guardei os teus mandamentos. 
O SENHOR é a minha porção; eu disse que observaria as tuas palavras. 
Implorei deveras o teu favor de todo o meu coração; tem piedade de mim, segundo a tua palavra. 
Considerei os meus caminhos e voltei os meus pés para os teus testemunhos. 
Apressei-me e não me detive a observar os teus mandamentos. 
Bandos de ímpios me despojaram; apesar disso, eu não me esqueci da tua lei. 
À meia-noite, me levantarei para te louvar pelos teus justos juízos. 
Companheiro sou de todos os que te temem e dos que guardam os teus preceitos. 
A terra, ó SENHOR, está cheia da tua benignidade; ensina-me os teus estatutos. 
Fizeste bem ao teu servo, SENHOR, segundo a tua palavra. 
Ensina-me bom juízo e ciência, pois cri nos teus mandamentos. 
Antes de ser afligido, andava errado; mas agora guardo a tua palavra. 
Tu és bom e abençoador; ensina-me os teus estatutos. 
Os soberbos forjaram mentiras contra mim; mas eu de todo o coração guardarei os teus preceitos. 
Engrossa-se-lhes o coração como gordura, mas eu me alegro na tua lei. 
Foi-me bom ter sido afligido, para que aprendesse os teus estatutos. 
Melhor é para mim a lei da tua boca do que inúmeras riquezas em ouro ou prata. 
As tuas mãos me fizeram e me afeiçoaram; dá-me inteligência para que aprenda os teus mandamentos. 
Os que te temem alegraram-se quando me viram, porque tenho esperado na tua palavra. 
Bem sei eu, ó SENHOR, que os teus juízos são justos e que em tua fidelidade me afligiste. 
Sirva, pois, a tua benignidade para me consolar, segundo a palavra que deste ao teu servo. 
Venham sobre mim as tuas misericórdias, para que viva, pois a tua lei é a minha delícia. 
Confundam-se os soberbos, pois me trataram de uma maneira perversa, sem causa; mas eu meditarei nos teus preceitos. 
Voltem-se para mim os que te temem e aqueles que têm conhecido os teus testemunhos. 
Seja reto o meu coração para com os teus estatutos, para que eu não seja confundido. 
Desfaleceu a minha alma, esperando por tua salvação; mas confiei na tua palavra. 
Os meus olhos desfaleceram, esperando por tua promessa; entretanto, dizia: Quando me consolarás tu? 
Pois fiquei como odre na fumaça; mas não me esqueci dos teus estatutos. 
Quantos serão os dias do teu servo? Quando me farás justiça contra os que me perseguem? 
Os soberbos abriram covas para mim, o que não é conforme a tua lei. 
Todos os teus mandamentos são verdade; com mentiras me perseguem; ajuda-me! 
Quase que me têm consumido sobre a terra; mas eu não deixei os teus preceitos. 
Vivifica-me segundo a tua benignidade; então, guardarei o testemunho da tua boca. 
Para sempre, ó SENHOR, a tua palavra permanece no céu. 
A tua fidelidade estende-se de geração a geração; tu firmaste a terra, e firme permanece. 
Conforme o que ordenaste, tudo se mantém até hoje; porque todas as coisas te obedecem. 
Se a tua lei não fora toda a minha alegria, há muito que teria perecido na minha angústia. 
Nunca me esquecerei dos teus preceitos, pois por eles me tens vivificado. 
Sou teu, salva-me; pois tenho buscado os teus preceitos. 
Os ímpios me esperam para me destruírem, mas eu atentarei para os teus testemunhos. 
A toda perfeição vi limite, mas o teu mandamento é amplíssimo. 
Oh! Quanto amo a tua lei! É a minha meditação em todo o dia! 
Tu, pelos teus mandamentos, me fazes mais sábio que meus inimigos, pois estão sempre comigo. 
Tenho mais entendimento do que todos os meus mestres, porque medito nos teus testemunhos. 
Sou mais prudente do que os velhos, porque guardo os teus preceitos. 
Desviei os meus pés de todo caminho mau, para observar a tua palavra. 
Não me apartei dos teus juízos, porque tu me ensinaste. 
Oh! Quão doces são as tuas palavras ao meu paladar! Mais doces do que o mel à minha boca. 
Pelos teus mandamentos, alcancei entendimento; pelo que aborreço todo falso caminho. 
Lâmpada para os meus pés é tua palavra e luz, para o meu caminho. 
Jurei e cumprirei que hei de guardar os teus justos juízos. 
Estou aflitíssimo; vivifica-me, ó SENHOR, segundo a tua palavra. 
Aceita, SENHOR, eu te rogo, as oferendas voluntárias da minha boca; ensina-me os teus juízos. 
A minha alma está de contínuo nas minhas mãos; todavia, não me esqueço da tua lei. 
Os ímpios me armaram laço; contudo, não me desviei dos teus preceitos. 
Os teus testemunhos tenho eu tomado por herança para sempre, pois são o gozo do meu coração. 
Inclinei o meu coração a guardar os teus estatutos, para sempre, até ao fim. 
Aborreço a duplicidade, mas amo a tua lei. 
Tu és o meu refúgio e o meu escudo; espero na tua palavra. 
Apartai-vos de mim, malfeitores, para que guarde os mandamentos do meu Deus. 
Sustenta-me conforme a tua palavra, para que viva, e não me deixes envergonhado da minha esperança. 
Sustenta-me, e serei salvo e de contínuo me alegrarei nos teus estatutos. 
Tu desprezas a todos os que se desviam dos teus estatutos, pois o engano deles é falsidade. 
Tu tiraste da terra, como escórias, a todos os ímpios; pelo que amo os teus testemunhos. 
O meu corpo se arrepiou com temor de ti, e temi os teus juízos. 
Fiz juízo e justiça; não me entregues aos meus opressores. 
Fica por fiador do teu servo para o bem; não deixes que os soberbos me oprimam. 
Os meus olhos desfaleceram, esperando por tua salvação e pela promessa da tua justiça. 
Trata com o teu servo segundo a tua benignidade e ensina-me os teus estatutos. 
Sou teu servo; dá-me inteligência, para entender os teus testemunhos. 
Já é tempo de operares, ó SENHOR, pois eles têm quebrantado a tua lei. 
Pelo que amo os teus mandamentos mais do que o ouro, e ainda mais do que o ouro fino. 
Por isso, tenho, em tudo, como retos todos os teus preceitos e aborreço toda falsa vereda. 
Maravilhosos são os teus testemunhos; por isso, a minha alma os guarda. 
A exposição das tuas palavras dá luz e dá entendimento aos símplices. 
Abri a boca e respirei, pois que desejei os teus mandamentos. 
Olha para mim e tem piedade de mim, conforme usas com os que amam o teu nome. 
Ordena os meus passos na tua palavra, e não se apodere de mim iniqüidade alguma. 
Livra-me da opressão do homem; assim, guardarei os teus preceitos. 
Faze resplandecer o teu rosto sobre o teu servo e ensina-me os teus estatutos. 
Rios de águas correm dos meus olhos, porque os homens não guardam a tua lei. 
Justo és, ó SENHOR, e retos são os teus juízos. 
Os teus testemunhos, que ordenaste, são retos e muito fiéis. 
O meu zelo me consumiu, porque os meus inimigos se esqueceram da tua palavra. 
A tua palavra é muito pura; por isso, o teu servo a ama. 
Pequeno sou e desprezado, mas não me esqueço dos teus mandamentos. 
A tua justiça é uma justiça eterna, e a tua lei é a verdade. 
Aperto e angústia se apoderam de mim; não obstante, os teus mandamentos são o meu prazer. 
A justiça dos teus testemunhos é eterna; dá-me inteligência, e viverei. 
Clamei de todo o meu coração; escuta-me, SENHOR, e guardarei os teus estatutos. 
A ti te invoquei; salva-me, e guardarei os teus testemunhos. 
Antecipei-me à alva da manhã e clamei; esperei na tua palavra. 
Os meus olhos anteciparam-me às vigílias da noite, para meditar na tua palavra. 
Ouve a minha voz, segundo a tua benignidade; vivifica-me, ó SENHOR, segundo o teu juízo. 
Aproximam-se os que seguem aos malvados; afastam-se da tua lei. 
Tu estás perto, ó SENHOR, e todos os teus mandamentos são a verdade. 
Acerca dos teus testemunhos eu soube, desde a antiguidade, que tu os fundaste para sempre. 
Olha para a minha aflição e livra-me, pois não me esqueci da tua lei. 
Pleiteia a minha causa e livra-me; vivifica-me, segundo a tua palavra. 
A salvação está longe dos ímpios, pois não buscam os teus estatutos. 
Muitas são, ó SENHOR, as tuas misericórdias; vivifica-me, segundo os teus juízos. 
Muitos são os meus perseguidores e os meus inimigos; mas não me desvio dos teus testemunhos. 
Vi os transgressores e me afligi, porque não observam a tua palavra. 
Considera como amo os teus preceitos; vivifica-me, ó SENHOR, segundo a tua benignidade. 
A tua palavra é a verdade desde o princípio, e cada um dos teus juízos dura para sempre. 
Príncipes me perseguiram sem causa, mas o meu coração temeu a tua palavra. 
Folgo com a tua palavra, como aquele que acha um grande despojo. 
Abomino e aborreço a falsidade, mas amo a tua lei. 
Sete vezes no dia te louvo pelos juízos da tua justiça. 
Muita paz têm os que amam a tua lei, e para eles não há tropeço. 
SENHOR, tenho esperado na tua salvação e tenho cumprido os teus mandamentos. 
A minha alma tem observado os teus testemunhos; amo-os extremamente. 
Tenho observado os teus preceitos e os teus testemunhos, porque todos os meus caminhos estão diante de ti. 
Chegue a ti o meu clamor, ó SENHOR; dá-me entendimento conforme a tua palavra. 
Chegue a minha súplica perante a tua face; livra-me segundo a tua palavra. 
Os meus lábios proferiram o louvor, quando me ensinaste os teus estatutos. 
A minha língua falará da tua palavra, pois todos os teus mandamentos são justiça. 
Venha a tua mão socorrer-me, pois escolhi os teus preceitos. 
Tenho desejado a tua salvação, ó SENHOR; a tua lei é todo o meu prazer. 
Viva a minha alma e louvar-te-á; ajudem-me os teus juízos. 
Desgarrei-me como a ovelha perdida; busca o teu servo, pois não me esqueci dos teus mandamentos. 
E, quando Jesus ia saindo do templo, aproximaram-se dele os seus discípulos para lhe mostrarem a estrutura do templo. 
Mat 24:2  Jesus, porém, lhes disse: Não vedes tudo isto? Em verdade vos digo que não ficará aqui pedra sobre pedra que não seja derribada. 
E, estando assentado no monte das Oliveiras, chegaram-se a ele os seus discípulos, em particular, dizendo: Dize-nos quando serão essas coisas e que sinal haverá da tua vinda e do fim do mundo? 
E Jesus, respondendo, disse-lhes: Acautelai-vos, que ninguém vos engane, 
porque muitos virão em meu nome, dizendo: Eu sou o Cristo; e enganarão a muitos. 
E ouvireis de guerras e de rumores de guerras; olhai, não vos assusteis, porque é mister que isso tudo aconteça, mas ainda não é o fim. 
Porquanto se levantará nação contra nação, e reino contra reino, e haverá fomes, e pestes, e terremotos, em vários lugares. 
Mas todas essas coisas são o princípio das dores. 
Então, vos hão de entregar para serdes atormentados e matar-vos-ão; e sereis odiados de todas as gentes por causa do meu nome. 
 Nesse tempo, muitos serão escandalizados, e trair-se-ão uns aos outros, e uns aos outros se aborrecerão. 
 E surgirão muitos falsos profetas e enganarão a muitos. 
 E, por se multiplicar a iniqüidade, o amor de muitos se esfriará. 
 Mas aquele que perseverar até ao fim será salvo. 
 E este evangelho do Reino será pregado em todo o mundo, em testemunho a todas as gentes, e então virá o fim. 
 Quando, pois, virdes que a abominação da desolação, de que falou o profeta Daniel, está no lugar santo ( quem lê, que entenda ), 
 então, os que estiverem na Judéia, que fujam para os montes; 
 e quem estiver sobre o telhado não desça a tirar alguma coisa de sua casa; 
 e quem estiver no campo não volte atrás a buscar as suas vestes. 
 Mas ai das grávidas e das que amamentarem naqueles dias! 
 E orai para que a vossa fuga não aconteça no inverno nem no sábado, 
 porque haverá, então, grande aflição, como nunca houve desde o princípio do mundo até agora, nem tampouco haverá jamais. 
 E, se aqueles dias não fossem abreviados, nenhuma carne se salvaria; mas, por causa dos escolhidos, serão abreviados aqueles dias. 
 Então, se alguém vos disser: Eis que o Cristo está aqui ou ali, não lhe deis crédito, 
 porque surgirão falsos cristos e falsos profetas e farão tão grandes sinais e prodígios, que, se possível fora, enganariam até os escolhidos. 
 Eis que eu vo-lo tenho predito. 
 Portanto, se vos disserem: Eis que ele está no deserto, não saiais; ou: Eis que ele está no interior da casa, não acrediteis. 
 Porque, assim como o relâmpago sai do oriente e se mostra até ao ocidente, assim será também a vinda do Filho do Homem. 
 Pois onde estiver o cadáver, aí se ajuntarão as águias. 
 E, logo depois da aflição daqueles dias, o sol escurecerá, e a lua não dará a sua luz, e as estrelas cairão do céu, e as potências dos céus serão abaladas. 
 Então, aparecerá no céu o sinal do Filho do Homem; e todas as tribos da terra se lamentarão e verão o Filho do Homem vindo sobre as nuvens do céu, com poder e grande glória. 
 E ele enviará os seus anjos com rijo clamor de trombeta, os quais ajuntarão os seus escolhidos desde os quatro ventos, de uma à outra extremidade dos céus. 
 Aprendei, pois, esta parábola da figueira: quando já os seus ramos se tornam tenros e brotam folhas, sabeis que está próximo o verão. 
 Igualmente, quando virdes todas essas coisas, sabei que ele está próximo, às portas. 
 Em verdade vos digo que não passará esta geração sem que todas essas coisas aconteçam. 
O céu e a terra passarão, mas as minhas palavras não hão de passar. 